=Rise of Her Lady Physician=
=Kebangkitan Dokter Wanita-nya=
=Episode 22=
=Episode 22=
=I've Seen Through Your Stupid Trick!=
=Aku Sudah Mengetahui Trik Bodohmu!=
Thank you for telling me this.
Terima kasih telah memberitahuku hal ini.
I shall take my leave.
Saya permisi dulu.
Have you found any clues from Her Highness?
Apakah Anda menemukan petunjuk dari Yang Mulia?
I've already checked every step
Saya sudah memeriksa setiap langkahnya
but found nothing wrong.
tetapi tidak menemukan kesalahan apa pun.
What am I missing?
Apa yang saya lewatkan?
It's getting hotter and hotter.
Cuacanya makin panas saja.
I heard that Lord Wu even proposed to His Majesty
Aku mendengar bahwa Tuan Wu bahkan melamar Yang Mulia
that all water used in the palace must be boiled first.
bahwa semua air yang digunakan di istana harus direbus terlebih dahulu.
We can't drink cold water drawn from the well.
Kita tidak bisa minum air dingin yang diambil dari sumur.
Why?
Mengapa?
Why do we have to drink hot water on hot days?
Mengapa kita harus minum air panas di hari panas?
Wouldn't that make it even hotter?
Bukankah itu akan membuatnya semakin panas?
Lord Wu said
Tuan Wu berkata
it could prevent insect eggs.
Itu bisa mencegah telur serangga.
But the well water
Tapi air sumur
looks quite clean.
terlihat cukup bersih.
Your Highness.
Yang Mulia.
I got it!
Saya dapat!
It's water!
Itu air!
Your Majesty,
Yang Mulia,
based on my careful investigation,
berdasarkan penyelidikan saya yang cermat,
the cause of the premature delivery
penyebab persalinan prematur
lies in the water used for decoction.
terletak pada air yang digunakan untuk rebusan.
Someone secretly replaced it
Seseorang diam-diam menggantinya
with water boiled in a copper pot.
dengan air yang direbus dalam panci tembaga.
What's wrong with
Ada apa dengan
that?
itu?
Water boiled in a copper pot
Air mendidih dalam panci tembaga
will greatly change the nature of herbs,
akan sangat mengubah sifat herbal,
making them harmful.
membuat mereka berbahaya.
Moreover, this method cannot be detected with a silver needle.
Selain itu, metode ini tidak dapat dideteksi dengan jarum perak.
Someone replaced the water used for decoction
Seseorang mengganti air yang digunakan untuk rebusan
with water boiled in a copper pot,
dengan air yang direbus dalam panci tembaga,
and I unknowingly used it.
dan saya tanpa sadar menggunakannya.
In this way,
Dengan cara ini,
it is the same as making a decoction in a copper pot,
itu sama saja seperti membuat rebusan dalam panci tembaga,
which
yang
caused the Princess Consort's premature delivery.
menyebabkan kelahiran prematur sang Putri Permaisuri .
I can't believe it.
Aku tak dapat mempercayainya.
Do you know
Apakah kamu tahu?
who did it?
Siapa yang melakukannya?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I don't know.
Aku tidak tahu.
I've heard
Aku sudah mendengarnya
we got a spirit cat from abroad as tribute.
kami mendapat seekor kucing roh dari luar negeri sebagai upeti.
This cat is extremely intelligent
Kucing ini sangat cerdas
and can detect whether a person is telling the truth.
dan dapat mendeteksi apakah seseorang mengatakan kebenaran.
The person may answer questions
Orang tersebut dapat menjawab pertanyaan
with their hands on its body.
dengan tangan mereka di tubuhnya.
If it's the truth,
Jika itu benar,
the cat will remain calm.
kucing akan tetap tenang.
If it's a lie,
Jika itu bohong,
the cat will become restless.
kucing akan menjadi gelisah.
I suggest we use this cat.
Saya sarankan kita menggunakan kucing ini.
Perhaps it can help us find the real culprit.
Mungkin itu dapat membantu kita menemukan pelaku sebenarnya.
This is so ridiculous.
Ini sungguh konyol.
Your Majesty,
Yang Mulia,
this method sounds very mysterious,
metode ini terdengar sangat misterius,
but in order to uncover the truth,
tetapi untuk mengungkap kebenaran,
I'm also
aku juga
willing to give it a try.
bersedia mencobanya.
Guards,
Penjaga,
bring the spirit cat here.
bawa kucing roh itu kesini.
In addition,
Selain itu,
bring all personnel involved from the bureau
membawa semua personel yang terlibat dari biro tersebut
here and
di sini dan
inspect them one by one.
memeriksanya satu per satu.
Aye.
Peluang.
Your Majesty,
Yang Mulia,
the cat fears light
kucing takut cahaya
and will become agitated when it sees light.
dan akan menjadi gelisah saat melihat cahaya.
We need to extinguish the candles.
Kita harus memadamkan lilinnya.
Do it.
Lakukanlah.
Aye.
Peluang.
Did you tamper with the water?
Apakah Anda merusak airnya?
No.
TIDAK.
Did you go to the Decoction Office?
Apakah Anda pergi ke Kantor Decoction?
Did you change the water?
Apakah kamu mengganti airnya?
No.
TIDAK.
Did you go to the Decoction Office?
Apakah Anda pergi ke Kantor Decoction?
Did you change the water?
Apakah kamu mengganti airnya?
No.
TIDAK.
Did you go to the Decoction Office?
Apakah Anda pergi ke Kantor Decoction?
Did you tamper with the water?
Apakah Anda merusak airnya?
No, I didn't.
Tidak, tidak.
Lord Feng,
Lord Feng,
did you tamper with the decoction
apakah kamu mengutak-atik ramuan itu?
for Her Highness?
untuk Yang Mulia?
Did you ever change the water?
Apakah Anda pernah mengganti airnya?
Officer Song, you're so funny.
Petugas Song, Anda lucu sekali.
How could I possibly harm Her Highness?
Bagaimana mungkin aku bisa menyakiti Yang Mulia?
I
SAYA
didn't change the water.
tidak mengganti air.
You've inspected everyone.
Anda telah memeriksa semua orang.
However,
Namun,
the cat hasn't made a sound.
kucing itu tidak mengeluarkan suara.
Your Majesty,
Yang Mulia,
we may light the candles.
Kita bisa menyalakan lilin.
Light the candles.
Nyalakan lilin.
Everyone,
Setiap orang,
please extend your right hand.
Tolong ulurkan tangan kanan Anda.
Attendant Wu,
Menunggu Wu,
why is your hand so clean?
mengapa tanganmu begitu bersih?
Were you too guilty
Apakah kamu terlalu bersalah?
to place your hand on the spirit cat?
untuk menaruh tanganmu pada kucing roh?
Answer me!
Jawab aku!
Everyone,
Setiap orang,
the cat is fake.
kucing itu palsu.
We just played a lie detection game.
Kami baru saja memainkan permainan deteksi kebohongan.
Lord Song and I
Tuan Song dan aku
had applied charcoal powder
telah mengaplikasikan bubuk arang
onto the black fur ball.
ke bola bulu hitam.
An innocent person
Orang yang tidak bersalah
would naturally dare to place their hands on it.
tentu akan berani menaruh tangan mereka di atasnya.
But if the person is guilty,
Namun jika orang tersebut bersalah,
they definitely wouldn't dare.
mereka pasti tidak akan berani.
Well, Lord Feng,
Baiklah, Tuan Feng,
why didn't you reach out your hand?
mengapa kamu tidak mengulurkan tanganmu?
Lord Feng,
Lord Feng,
are you afraid?
apakah kamu takut?
Or could it be
Atau mungkinkah itu
that your hand
itu tanganmu
is also clean?
juga bersih?
I just find
aku baru saja menemukan
such a trick too ridiculous,
trik seperti itu sungguh konyol,
and I don't
dan aku tidak
want to be a part of it.
ingin menjadi bagian darinya.
You're still denying it.
Anda masih menyangkalnya.
Feng Mingyuan,
Feng Mingyuan,
show me your hand!
Tunjukkan tanganmu padaku!
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
(I've seen through)
(aku sudah melihatnya)
(your stupid trick.)
(trik bodohmu.)
Attendant Wu,
Menunggu Wu,
with solid evidence, are you still going to deny it?
dengan bukti yang kuat, apakah Anda masih akan menyangkalnya?
Did you change the water used for the decoction?
Apakah Anda mengganti air yang digunakan untuk rebusan tersebut?
Spare me, Your Majesty!
Ampunilah aku, Yang Mulia!
I did
Ya
change the water.
ganti airnya.
I...
SAYA...
I had no choice!
Saya tidak punya pilihan!
Who ordered you to do this?
Siapa yang memerintahkanmu melakukan ini?
Guards,
Penjaga,
drag her away
menyeretnya pergi
and interrogate her thoroughly.
dan menginterogasinya secara menyeluruh.
Your Majesty, have mercy!
Yang Mulia, kasihanilah!
I'll say it!
Aku akan mengatakannya!
It was...
Itu...
It was Minister Feng who ordered me
Menteri Feng lah yang memerintahkan saya
to replace it
untuk menggantinya
with water boiled in a copper pot.
dengan air yang direbus dalam panci tembaga.
Not just that,
Tidak hanya itu saja,
the plague as well!
wabah juga!
It was also Lord Feng
Itu juga Tuan Feng
who lured Rong Zelan to Su Ye's side
yang memikat Rong Zelan ke sisi Su Ye
to make her fall ill
untuk membuatnya jatuh sakit
so that he could get rid of her!
sehingga dia bisa menyingkirkannya!
I've said everything I know!
Aku sudah mengatakan semua yang aku tahu!
Your Majesty!
Yang Mulia!
Please spare my life!
Tolong selamatkan hidupku!
He forced me into this!
Dia memaksaku melakukan ini!
Attendant Wu,
Menunggu Wu,
I heard you stole medicine
Aku dengar kamu mencuri obat
because of your sick brother.
karena saudaramu yang sakit.
Tell me,
Beri tahu saya,
did you really steal it for your brother?
apakah kamu benar-benar mencurinya untuk saudaramu?
Minister Feng,
Menteri Feng,
I... I'm so sorry.
A... Aku sangat menyesal.
I'll never steal medicine from the pharmacy again.
Saya tidak akan pernah mencuri obat dari apotek lagi.
Don't be afraid.
Jangan takut.
You only need to be a good girl
Kamu hanya perlu menjadi gadis yang baik
and do whatever
dan melakukan apa pun
I tell you to do.
Aku suruh kau lakukan.
If you can complete the mission,
Jika Anda dapat menyelesaikan misi,
I won't
aku tidak akan
send you to the Office of Punishment.
mengirimmu ke Kantor Hukuman.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I got it.
Saya mengerti.
I will follow your orders.
Saya akan mengikuti perintah Anda.
Okay.
Oke.
Your Majesty, I'm innocent!
Yang Mulia, saya tidak bersalah!
Attendant Wu is talking nonsense
Petugas Wu sedang berbicara omong kosong
and slandering me!
dan memfitnah saya!
I...
SAYA...
I'm innocent!
Aku tidak bersalah!
Lord Feng,
Lord Feng,
we've got the evidence and witness.
Kami punya bukti dan saksi.
How dare you deny it?
Beraninya kau menyangkalnya?
Why is your mouth
Kenapa mulutmu
as stiff as a dead duck's beak?
sekaku paruh bebek mati?
Your Majesty!
Yang Mulia!
It's getting hotter.
Cuacanya makin panas.
I asked Attendant Wu to boil the well water
Saya meminta Petugas Wu untuk merebus air sumur.
only to kill insect eggs.
hanya untuk membunuh telur serangga.
Every year in this season,
Setiap tahun di musim ini,
we always boil well water before drinking.
kami selalu merebus air sumur sebelum diminum.
Besides, even if I had her
Lagipula, bahkan jika aku memilikinya
boil the well water,
merebus air sumur,
how could it
bagaimana mungkin itu
be poisonous?
beracun?
We all drink
Kita semua minum
boiled water,
air mendidih,
but no one has been poisoned!
tapi tidak ada seorang pun yang diracuni!
Minister Feng,
Menteri Feng,
we've been emphasizing
kami telah menekankan
that the decoction used water boiled in a copper pot.
bahwa ramuan itu menggunakan air yang direbus dalam panci tembaga.
I will now prove to you
Sekarang aku akan membuktikannya padamu
whether such a decoction
apakah ramuan seperti itu
is poisonous or not.
beracun atau tidak.
Look at you!
Lihat dirimu!
After I discovered the problem,
Setelah saya menemukan masalahnya,
I secretly asked Officer Song to
Aku diam-diam meminta Petugas Song untuk
replace the water you used
ganti air yang Anda gunakan
for making tea and tonic soup
untuk membuat teh dan sup tonik
with water boiled in a copper pot.
dengan air yang direbus dalam panci tembaga.
Look at you,
Lihatlah dirimu,
your hair is falling out.
Rambutmu rontok.
How dare you say it's not poisonous?
Beraninya kau bilang itu tidak beracun?